1-2 Mahalagang Tao, Lugar, at Pangyayari(Cebu, Bohol, Negros Oriental, Siquijor)

1. Ano ang bansag sa Dumaguete dahil sa magiliw na mga tao at banayad na pamumuhay?
City of Gentle People, City of Smiles, Queen City of the South, God's Little Paradise

2. Ano ang kabisera ng Negros Oriental?
Dumaguete City, Tagbilaran City, Bacolod City, Cebu City

3. Alin ang tinatawag na “God’s Little Paradise” dahil sa misteryoso at kaakit-akit na tanawin?
Bohol, Siquijor, Negros Oriental, Cebu

4. Ano ang ibig sabihin ng Sanduguan o Blood Compact?
Kapayapaan, Pagkakaibigan, Kalakalan, Labanan

5. Ano ang kabisera ng Bohol?
Tagbilaran City, Dumaguete City, Siquijor City, Bohol City

6. Bakit tinawag ang Cebu bilang “Queen City of the South”?
Dahil sentro ng industriya at kalakalan 

7. Ano ang kabisera ng Cebu?
Cebu City, Mandaue City, Tagbilaran City, Dumaguete City

8. Ano ang pinakamaliit na lalawigan sa Gitnang Visayas?
Siquijor, Bohol, Dumaguete, Cebu

9. Kailan naganap ang Labanan sa Mactan?
Abril 27, 1521 
Abril 27, 1251
Hunyo 12, 1898 
Agosto 30, 1896

10. Ano ang pangalan na ibinigay ng mga Kastila sa Siquijor dahil sa kislap ng mga alitaptap sa gabi?
Isla del Fuego
Isla de Oro
Isla de alitaptap
Isla de kislap

Identify the pictures (must add pictures to question)
11. Manjuyod Sandbar
12. Magellan's Cross
13. Old Balete Tree
14. Chocolate Hills
15. Loboc River Cruise


Tama o magiliw
16. Kung ang mga bata ay magtutulungan sa paglilinis ng kanilang paaralan at paligid, nakakatulong ito sa kalinisan ng kanilang lalawigan.
Tama

17. Ang pagtatapon ng basura sa ilog ay hindi nakakasama sa kalikasan.
Mali

18. Ang pagtatanim ng mga puno ay nakakatulong upang mapabuti ang hangin at kalikasan ng lalawigan.
Tama

19. Dapat magtulungan ang mga bata sa kanilang barangay upang maglinis ng mga kalsada at parke.
Tama

20. Pagtulong sa mga magsasaka sa pagtatanim ng mga gulay at prutas ay makakatulong sa pagpapabuti ng kabuhayan sa lalawigan.
Tama

21. Hindi mahalaga kung ang mga bata ay nag-aalaga ng mga hayop at halaman sa kanilang bakuran.
Mali

22. Ang pagsunod sa mga batas pangkalikasan, tulad ng pagbabawal sa pagsusunog ng basura, ay nakakasama sa kalusugan at kalikasan ng lalawigan.
Mali

23. Ang paggamit ng mga plastik na hindi nare-recycle ay nakakasama sa kalikasan ng lalawigan.
Tama

24. Dapat tulungan ang mga batang pulubi sa pamamgitan ng pagbibigay ng pagkain at damit.
Tama

25. Mahalagang malaman at maintindihan ang mga nagyayari sa ating kapaligiran.
Tama
